---
title: 比尔·盖茨：苹果只为牟利，比特币大有前途，Office是人类的希望
date: 2014-08-18 14:32:00
tags: 
categories: [默认分类]
---

比尔·盖茨10月初接受了彭博电视台的采访。

无可否认的事实，比尔·盖茨是一个非常聪明的人，他 不仅对技术也为热情帮助穷人通过他的比尔梅琳达·盖茨基金会。今天，他坐下来与彭博电视埃里克Schatzker探讨了很多话题，从银行为穷人萨蒂亚纳德拉是怎么做的，在微软他是否会花时间球场边观看快船队与他的朋友，史蒂夫·鲍尔默。

在采访的开始，盖茨谈到他如何努力让银行为穷人服务。提供了一些想法和原因，银行对穷人是很重要的，他说，比特币，或未来类似的技术，将是一个伟大的路要走。

    “比特币之所以令人兴奋，是因为人们发现它可以如此廉价。比特币比现金要好。因为你无需将钱存放在某处，尤其大量现金的流通会相当不便。我们所讨论的客户并非籍籍无名，他们渴望成名，而比特币技术就是关键。我们可以将类似技术应用于人们比较放心的领域，它与恐怖主义或洗钱无关。”

话题转到了Apple Pay，以及如何利用它进行小额交易。尽管比尔·盖茨热衷扶贫慈善事业，但谈起这项技术他还是很兴奋，认为苹果能将之带给全世界很多普通用户为的就是更好地牟利。

    移动电话强力驱动其用户进行原本会超级昂贵的交易，Apple Pay就是典型的例子。 因此，事实上，在任何应用程序，我可以买的东西，这是梦幻般的。 我不需要实物卡了一个事实，我只是做了交易，而你将是十分清楚是谁在另一端，这是一个真正的贡献，和所有的平台无论是苹果的或谷歌的还是微软的，你会看到这样的支付能力得到建，这是建立在行业标准协议，NFC，而这些公司都参与了获得这些准备，苹果将帮助确保它得到了临界点为所有的设备。

主持人接着问盖茨，如果他跟蒂姆·库克如何帮助有此举措。 盖茨有点心慌了，基本上可以说是大家都知道苹果一切都是为了牟利。

    “不……内个……呃……真正的事实并非苹果所带动所致。如果人们为支付设备签署了协议，任何人都会用Apple Pay，因此他们不陷入了苹果的陷坑。”

随后，主持人再次令盖茨难堪，他指出，盖茨所谈的电子支付功能，在他自己20年前写的一本书《未来之路》（The Road  Ahead）中就讨论过。问题就开始无趣了：“微软为什么会没有进入支付市场？”盖茨显得有些不爽，咧嘴笑了好久，给出的回答简直跟没说一样。

    “嗯，微软有很多存款，它可以利用其技术来做这事儿。至于通过较好的密保方式来进行支付和储蓄的能力，所有平台都在做。因此，愿景，微软在这一方面一个很好的愿景，我的时间在这方面的所有基金会的重点”

谈话然后切换到新的微软CEO萨蒂亚纳德拉。 虽然盖茨表示，他“非常高兴自己在做什么，”好奇他接着说，他认为该公司需要做出的Microsoft Office是人类的希望。 我们不知道到底是什么意思，但盖茨非常确定地认为公司应当采纳他的意见。

    当然，微软应该做的一样好或更好，但所有的事情微软需要做决策的人在他们的工作更有成效方面，帮助他们以新的方式进行通信。 这是一个长长的清单机遇微软有创新， 并上台并使其显着提高将是非常高的就行了，这就是我正在努力，以确保他们移动快上之类的话 。 我很高兴自己在做什么。 我看到新的能量感。 有很多机会的出现。 有些东西该公司是不是在领导者，他认为他需要改变这种状况。

谈话结束之前，还有一个关于他是否会为即将到来的老朋友鲍尔默的快船队比赛助威的话题。

    “我不是那种花大量时间去看运动比赛的人，但既然我的老朋友是球队老板，而我又乐意花时间与他们相处，所以我应该回去凑热闹大气吧”

总体而言，这是一个有趣的采访，绝对值得观看的时候，即使重点提高的Microsoft Office让我们吃惊不少。